---
layout:     post
title:      The Key To Accelerating Your Coding Skills 中文翻译
subtitle:   The Key To Accelerating Your Coding Skills 中文翻译
date:       2018-12-31
author:     Shaw
header-img: img/post-bg-altitude.jpg
catalog: true
tags:
---


原文：[The Key To Accelerating Your Coding Skills](http://blog.thefirehoseproject.com/posts/learn-to-code-and-be-self-reliant/)

皓叔在《程序员练级攻略（2018）》里提到了这篇文章，虽能看懂英文，但没有使用英语思考的能力，导致总是前看后忘，遂翻译之，便于加深理解。（在翻译的过程当中果然发现了一些阅读时没注意的小细节，有些英文表述无法从字面上理解，花了很多时间思考，的确加深了对文章的理解）

# 快速提升编程能力的关键
作者：KEN MAZAIKA

在学习编程的过程中，会有这样一个时刻，你发现一切都变得不一样了。在Firehose，我们将这个时刻称之为拐点。跨越了拐点之后，程序员们会发现他们的工作方式彻底改变了。越过拐点是一个程序员变得能够独立解决问题、无需遵照傻瓜式教程的过程，这个过程可能是令人难受的，但是一旦成功越过拐点，你的能力将会突飞猛进。

Firehose的使命不只是教你用Ruby做Web开发，我们的核心使命是帮助同学们快速地冲过拐点，让他们获得自主解决问题的能力。我们相信，独立解决问题的能力是无价的。这样的教学方法，比起简单地教大家技术性的内容，会让同学们在未来的职业道路上能够走地更远。

# 跟着教程学习的阶段（认真写代码的话 3-8周）

刚接触编程之时，对许多技术性知识你一无所知，比如：在 Ruby 中写个循环体，如何使用 Ruby On Rails 从数据库提取内容等。

成为一个独立的程序员的第一步，是试着完成一些明确步骤的任务。当你能够搞定这些任务时，你就会了解这些任务由哪些部分组成，这些部分是如何组织在一起的。随着时间的推移，你会发现一些套路，最终，那些最初看起来陌生又令人困惑的东西将会成为你的本能。

# 对于初学者来说，最重要的是重视细节

当你在看文档或跟着教程学习时，多关注细节非常重要。即使是细微的拼写错误也会导致程序报错。对于初学者来说，看到报错信息是一件令人抓狂的事，但学会从报错中获取信息是学习编程的最重要的一步。处理报错能让你学会最重要的技能之一：**注重细节**。

**调试报错信息非常重要**。事实上，报错只是这个游戏中的一部分而已：无论是菜鸟还是大佬，都会遇到报错。菜鸟和大佬唯一的区别在于，大佬处理报错的经验更丰富，修复错误的速度就更快，原因在于：

　　1、随着时间的推移，你会学会**如何通过报错信息，快速找到导致问题的细节在哪**。你第一次遇上报错，可能需要花上一段时间去搞懂它到底是什么意思。但是当你见过成百上千个报错之后（你的确会见到那么多），你就有能力去定位问题出在哪，然后修复它。
　　2、**你要能够从你解决的每一个报错中学到东西**。不要处理完报错就觉得大功告成了，你要理解你的代码到底为什么会报错。要从你遇到的每一个报错中学到东西，这样你下次再碰到同样的问题，你就能更快地解决。
　　3、最初，你可能一遇到报错就去找人帮忙，随着时间的推移，你会学会在找人帮忙前反复检查你的代码，看看是否能找到什么玄机，然后先去问问Google。

在跟着教程学习的阶段，你会跟着教程的指示做每一步。刚开始，你会发现跟着教程做下来就已经够有挑战的了，还经常遇到许多报错。随着时间的推移，你开始有能力自己调试错误，更加关注小细节，更快地取得进展。当你渡过了跟着教程学习的阶段，你要提醒你自己，你有能力以更快的节奏写代码了。

在这个时候，有些人开始感到自信，于是准备放弃教程，自己探索、创造、深入。另一些学生会去看更多的教程，试图获取更多的技术性知识，让自己完全理解所有的东西。但是很遗憾，教程只能带你走到这了，从教程中你得不到真正的自信。真正的自信来自于，你挣扎着去解决一个你完全不知道如何解决的问题，然后通过你自己的努力，最终搞定它。

**编程的小秘密**

你永远也不可能完全掌握能解决一切问题的一切知识。在编程的旅途中，你很可能希望自己在某个时刻能够最终学完一切你需要学的东西，然后一路开挂打怪升级。**这个时刻永远不会到来。**

编程是一个活到老学到老的过程，经验丰富的程序员希望找到那些亟待解决的问题的解决方案，因为这给了他们学更多东西的机会。如果你在等待着某一天，你能够最终掌握一切有关编程的知识，那我必须告诉你：你等待的那一天永远都不会到来。这并不是一件坏事。

**当你遇到如下三种情况，意味着你将要进入编程之旅的下一个阶段了：**

　　1、你已经遇到过了足够多的报错信息，**已经没有什么报错信息能够让你觉得惊奇了**。你已经知道这些报错信息是什么意思，大概是哪出了问题。
　　2、**你已经能够很熟练地用Google找到解决方案了**。当你想要给你的程序添加一些新功能或遇到了解决不了的报错时，你知道该如何在Google搜索关键词来找到你所需要的信息。
　　3、**你能够参考你之前在其他地方写过的代码，并根据其范式编写新的代码**，而不是总是想要找傻瓜式教程。
    
# 拐点到来（心态好的话 2-4周）

拐点阶段是学习编程中最令人苦恼的阶段之一，但这是最重要的阶段。这个时期你开始舍弃教程，自己解决一个没人帮你提出过解决方案的问题。

有时候，你会觉得还没有准备好应对这个阶段，总想着回去做那些有确切的步骤和结果的工作。但你千万不要被这种心态捆住了手脚，你会有这种想法是因为：**在拐点阶段，你的编程速度会比之前慢10-20倍。**

你可能会质疑自己到底有没有能力成为一名程序员。在这个阶段，不安和迷茫会笼罩着你。

尽管你发现学习新东西和写代码的速度变慢了，但事实上，你正在学习的是成长路上最重要的东西。当你对技术新知识了解得很充分时，你学习到的都将是关于如何学习的“学习方法论”（[procedural knowledge](https://en.wikipedia.org/wiki/Procedural_knowledge)）。

“学习方法论”关乎你的自学能力。当你想要实现某些从未做过的新的功能，你应该去 Google 搜索什么关键词呢？此时，你想要完成的很多事情会让你感到处于一片茫茫黑暗之中。学会依靠自己的智慧照亮黑暗十分关键，因为你没有（也不可能）掌握所有的知识。所以你需要能够通过自学解决手上的难题。

**大多数人没有意识到的是：如果你想学好编程，你不仅需要学习技术性知识，还需要学习关于如何学习的“学习方法论”。**

# 往后余生，每一天都要走出舒适圈

一些软件工程师一旦找到立足之处，就待在他们的舒适圈中。这种类型的程序员被称为运维程序员——不是你应该努力成为的类型。相反，你每天都应该去努力挑战你的边界。程序员辞职最普遍的理由是“我解决了所有的有趣的问题，这对我来说不再是一项有挑战性的工作了”

你应该寻找超出你能力范围的难题去解决，而不是让你的编程项目保持在你的舒适圈之内。这是提升和扩展能力的不二法门。

一位已跨过了拐点的Firehose学生曾说：“我仍然感觉自己身处恐惧圈之中！但是我知道现在身处的恐惧圈终将变成我的舒适圈。”（I still feel like I’m in the deep end! I’m just getting more comfortable knowing that’s where I’ve got to be!）

# 在Web开发中会有两个拐点一并到来

**拐点1：Web开发拐点**是当你有能力构建出你想要的数据库驱动应用程序之时。这意味着你有能力做一个有许多页面的、能够从一个简单的数据库存取信息的Web应用程序。Web开发者称之为“精通 CRUD（增删改查）”。在这个阶段，你应该也有能力根据文档调用GitHub上的第三方库（例如：ruby gem）。

**拐点2：算法和数据结构拐点**是一个不太能够体现出来的拐点，但事实上，这个拐点才是更重要的。一些攻克了这个拐点的人，往往也精通了他们使用的编程语言，甚至精通了编程的底层原理，对于如何解决复杂的编程问题有着深入的认识。

跨域了算法与数据结构拐点的人能够：

　　1、编写排序算法
　　2、实现和反转链表
　　3、理解并编写利用堆栈，队列和树的程序
　　4、使用递归或迭代方案编写计算机程序
    
简单来说，一旦你跨过了这个拐点，你将掌握数据操作并将了解代码决策的性能影响。传统计算机科学学位特别专注于使学生跨过算法与数据结构拐点。但许多大学往往用一些业界已经不使用的语言来教授这门课，比如：Scheme, Racket 或 LISP。

**在绝大多数技术性面试中，面试官为了轻松起见会默认你跨过了Web开发拐点，而将问题集中于评估你算法与数据结构的水平。**这些问题通常集中在上面提到的那几点：排序算法，反转链表和使用堆栈、队列和树。

# 一旦开发者跨过了这Web开发拐点和算法与数据结构拐点，就拿到了编程王国的金钥匙

这些开发者将能够解决Web开发和算法与数据结构交叉的挑战——在高级Web应用程序中构建复杂算法。这是专业Web开发者日常工作的核心。

# 拐点带来的改变

拐点带来的最大的改变是什么？这个答案你第一次听，可能觉得有些违反直觉。

# 在学习编程时，技术性知识在宏观层面上将不值一提

是的，我不是在开玩笑——技术性知识真的完全不重要了。一旦你跨过了拐点，你只需要花一到两周甚至几天时间去学习，就能流畅地使用那些技术性知识。

**最根本的东西是：**

　　1、扎实地掌握Web开发框架
　　2、能使用任何编程语言编写复杂的代码
  
# 招聘经理想要那些有着扎实地Web开发能力和精通算法的开发者

我在PayPal工作的时候，我们团队招了一位没有任何Rails经验的Rails高级开发工程师，他以前主要写Python，LISP和Perl。短短几天之内，他已经能够带给我们很大的震撼了。几周之内，他就在团队中发挥了重大的影响。他一跃成为了团队的技术领袖，把他招进团队也成了我作过的最正确的决定之一。

**不要盲目追最新的技术栈。**许多人会说一些“最近AngularJS 很火”，“JavaScript 正在成长期”或是“现在最流行的是……”之类的话。我对这些话的回应是：“所以呢？”你在学习编程的时候，唯一的目标应该是找到拐点，并越过它。你只要这么做了，学习最新的最流行的东西绝不会是一件难事。
 
**让自己变得可靠**能够在没有系统性指导的情况下学会一项新的编程技能，意味着你不再需要等别人来帮助你学习。这意味着你大部分的学习内容都可以通过Google和阅读相关材料来搞定。

当然，这并不是说你能瞬间学会所有的知识，只是现在这些知识对你来说已经是很容易就能学会的了，所以从本质上说你可以毫无障碍地学习。

# 在跨越拐点的阶段，你将练就的技能

作为一名软件开发者，最好的参考资料就是你以前写的类似的代码。你只要完全理解了你当时写的那些代码，就不需要去记住所有细节。所以你在写一个新功能时应该首先问问你自己：“我以前写过类似的东西吗？”如果写过，去看看以前的代码，把每一行代码在你脑中跑一遍。向你自己讲解一遍这段代码在做什么，问问你自己“我现在能用这同样的方法解决问题吗？”

看视频是学习技术细节最烂的方式，因为这种视频通常很长。比方讲，你想调用Google Maps API。只要你做过一次类似的操作，你只需要花一分钟不到，打开GitHub，把代码复制粘贴到新项目中。如果去看视频，看一遍下来要花10-30分钟。

# 能让你快速跨越拐点的一些策略

因为跨过拐点是学习编程中最重要的部分，你应该让自己尽可能顺利地完成这个过程。这意味着你要在跟着教程学习的阶段就有所准备，并在这个阶段保持正确的心态。

**在跟着教程学习、看系统性的学习材料的时候，时不时地停下来，给自己提出一些有挑战性的问题。**

　　1、对于教程的每一课，你都要 **尝试做一些超出教程范围的事情** 。如果你正在学习的教程提供了“挑战”模块或“自学”模块，那么你一定要完成这些模块的所有内容。解决没有给出指导的难题，会让你获得脱离教程解决问题的重要经验。
　　2、尝试着更少地依赖教程。在Firehose，我们通常会带领学生学会如何调用某个gems或者根据提供的文档完成一些任务。许多学生会通过看文档学习，把看教程作为备用手段，而不只是简单地被那些为初学者设计的教程中的指示一步步推着走。**你要注意，文档是写给跨过拐点的开发者看的。**你要逐渐适应读GitHub上的文档，这会在没有教程可用时助你一臂之力。
　　3、专注于一些开发过程中必不可少的操作，重复地练习和使用它们。尽早学会那些常规操作，比如：从头开始编写一个程序，将新的应用程序部署到GitHub或Heroku上，数据库迁移等等。

**跨越拐点是一件很有挑战的事，这里有一些可以帮到你的小建议：**

　　1、要充分认识到这将是个艰难的过程，让自己放轻松。此外，你给自己设定的预期要现实。你不要把想象中的超人般的学习速度和你现实中蜗牛般的学习速度作对比，你要知道，在这个阶段，你的确在学习，而且能学到很多东西，你在学习的是一套能够鼓励解决新问题的全新的技能。
　　2、如果你不太有自信能够跨越拐点，要知道这种感觉是非常正常的，继续前进就好了。如果不自信的感觉依然困扰着你，试着和那些已经跨越了拐点的人聊聊。他们会告诉你，你目前处于什么阶段，并向你保证你所经历的困扰只是暂时的。请继续努力，但是也不要过度劳累了。游戏到了这个阶段，你每天可能最多只能高效率地工作6个小时。在疲惫不堪的状态下工作只会花费你更长的时间去跨越拐点。

在这个阶段，获得自信最好的方式是去解决目前遭遇的困难。在这个过程中，你的情绪可能会开始坐过山车。刚开始解决问题，你会感到热血沸腾，但在同一个问题上挣扎了超过15个小时之后，你的情绪就会跌落到冰点。

你对解决一个问题会花费你5分钟还是5个小时完全没有概念，这会让你十分苦恼。但是每当你成功解决了某个困难或实现了某个新功能时，你就能够享受如潮水般涌来的自信感。在没有任何帮助的情况下解决了一些难题之后，你将会沉迷于在舒适圈外探索的感觉。

# 你怎么才能知道你有没有越过拐点

跨越拐点的最后一个阶段，是接受。接受软件开发是一项需要不断学习的工作。接受你成功学到任何事物时快感仅仅意味着你需要开始思考解决其他更难对付的问题。

**你经历过跨越拐点的过程了吗？把这篇文章分享给你的朋友和他们讨论一下吧，你会惊讶于有多少人最终达到并跨越了这一时刻。**







