---
layout:     post
title:      2018-12-29 记录
subtitle:   2018-12-29 记录
date:       2018-12-29
author:     Shaw
header-img: img/post-bg-altitude.jpg
catalog: true
tags:
---

# Objective :
---
**今天入门了 Docker容器**

创建并运行一个容器并打开bash，名字叫docker1，使用Ubuntu系统，并将容器的80端口映射至宿主机的随机端口
```bash
docker run -p 80 --name=docker1 ubuntu /bin/bash
```

查看运行中的容器
```bash
doker ps
```

查看所有容器
```bash
docker ps -a
```

停止某个容器（正常结束）
```bash
docker stop 容器名/容器ID
```

停止某个容器（强制结束）
```bash
docker kill 容器名/容器ID
```

重启已停止的容器
```bash
docker start 容器名/容器ID
```

使容器在后台运行（守护式容器）
```bash
通过 Ctrl+p / Ctrl+Q 退出容器的bash
```

在守护式容器中启动新进程
```bash
docker exec [-d][-i][-t] 容器名/容器ID 新进程命令及参数
-d 保持后台运行 -i 保持STDIN打开 -t 打开该容器的终端
```

开启守护式容器的终端
```bash
docker exec -i -t 容器名/容器ID /bin/bash
```

修改端口映射（MAC OS）

参考：[stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/38532483/where-is-var-lib-docker-on-mac-os-x)

1、进入linuxkit 
```bash
screen ~/Library/Containers/com.docker.docker/Data/vms/0/tty
```

2、进入存放该容器的目录
```bash
cd /var/lib/docker/containers/容器ID
```

3、修改 hostconfig.json 中的 PortBindings
```
    "PortBindings":{
        "80/tcp":[
            {
                "HostIp":"0.0.0.0",
                "HostPort":"5555"
            }
        ]
    }
```

4、重启docker


# Reflective :
----
**看 Bilibili 视频学习 docker**
[【公开课】Docker入坑教程【33集】](https://www.bilibili.com/video/av17854410/)

光看视频觉得挺无聊，于是就去下了一个玩玩，跟着视频做一些操作，兴趣就提起来了。

**第一个坑：**
使用Ubuntu镜像apt-get无法安装nginx，百般搜索无果后，果断使用centos，yum安装的很顺畅。

**第二个坑：**
想更改端口映射，Google一下，修改 /var/lib/docker/containers/容器ID 中的配置文件就行了，简单！（轻松~）
结果我发现mac的 /var/lib/ 中根本没有 docker 文件夹！（震惊！）
我又是一番百般Google，中文关键词、英文关键词、中英结合都试过了，怎么都找不到正确的解决方案。（绝望TAT）
没有放弃，继续换着法子想不同的关键词Google。（坚持）
终于功夫不负有心人，找到了前面贴着的那个 Stack Overflow 的帖子。（惊喜！）
按帖子中的方案找到了存放容器的文件夹，问题迎刃而解！（超爽！超开心！）

遇到问题时压抑得越久，解决的那一刹那就觉开心！（股市是不是也可以这么类比，半死不活得越久，牛市的爆发就越猛烈）

**看了许多计算机行业的文章，觉得很焦虑、急躁，具体为什么，下面写。**

# Interpretive : 
---
**解决问题的速度还不够快**，解决一个改端口的小问题花了一个晚上，在公司这样肯定不行，完不成任务，跟不上节奏。
要加快解决问题的速度，构建能快速解决问题的思维模型，找到一些快速解决技术问题的小套路。

**思维模式**：

解决问题的过程中，有多重可能的解决方案。
一旦能够确定排除某个可能的解决方案之后，就立即果断放弃该思路，寻找其他解决方案，切忌恋恋不舍纠结于已被排除方案。

**小套路**：

- 如果直接在 Stack Overflow 中检索解决方案是否会更快找到想要的答案？

- 看了许多计算机行业的文章，大概得出了**几个结论**：

    1、**年轻就是竞争力**：相同能力，25岁一定比30岁有优势 => 成长必须快 => 工作必须个人目标导向
    
    2、**如果到了30岁，还做着年轻人入行两三年就能胜任的工作，随时都有失业的风险。**=> 必须早日明确并建立自己的核心竞争力

# Decisional :
---
**1、加快解决问题的速度**

本质是：
    - 构建能快速解决问题的思维模型
    - 找到一些快速解决技术问题的小套路
  
**2、明确目标**
    - 建立自己的职业规划。
    - 找工作，做工作，必须以在规划的道路上快速前进为导向。
    - 在工作中逐渐明确需要建立的核心竞争力是什么：什么是年轻人做不了、大多数人做不了，而我能做的工作。
    - 多看招聘，定期去面试一些职位。

今天的学习状态不错，继续保持。另外，每天的任务清单 和 拆解大任务明确小目标的时间节点 也要重新开始做起来，做一个明白人，不要被笼罩在“好像还有事情没做，但我想不起来”的阴霾里。

做法是：
    1. 在开始一天的活动之前，花费15至30分钟仔细制定当天的时间预算，制作出任务列表
    2. 挣扎着，强迫自己理智地在众多任务中进行取舍（判断依据：这项任务的完成是否确实对目标达成有益）
    3. 写下每项任务的验收标准（kill 完美主义）
